# [생성 패턴] Abstract Factory Method Pattern
---

# 추상 팩토리 패턴이란?
​
추상 팩토리 패턴은 생성 패턴의 한 종류로 객체의 집합을 생성할 때 유리한 패턴입니다.
​
추상 팩토리 패턴은 앞에서 소개한 팩토리 메서드 패턴하고는 다를 패턴입니다. 추상 팩토리 패턴은 기존 팩토리 패턴에서 한번 더 추상화시켜서 서로 관련이 있는 제품을 생성하게 해 줍니다.
​
즉 구상 클래스들을 지정하지 않고도 객체의 모음을 생성할 수 있습니다.
​
## 왜 Factory Pattern이 나오게 된 걸까?
​
이러한 객체들을 프로그램 내에서 모든 UI를 각자 다른 객체로 만들게 되면 나중에 수정이 어려울 수 있기 때문에 이러한 객체들을 표현하는 하나의 추상 클래스를 정의하여 이를 해결하기 위한 방법으로 만들어졌습니다.
​
###  추상 팩토리 메서드  패턴은 주로 어떤 경우에 사용할까?
​
생성을 책임지는 구체적인 클래스를 분리시키고 싶을 때 사용합니다
​
이름에 추상이 들어간다는 것은 캡슐화한다라고 생각하시면 됩니다. 그 뜻은 인스턴스를 추상화하는 것입니다. 이러면 위에서 말한 생성에 관한 구체적인 내용이 사용자와 분리됩니다.
​
주로 사용하는 경우는 여러 제품을 선택을 통하여 시스템을 구성하고 제품군을 대처하고 싶을 때입니다.
​
추상 팩토리는 필요한 모든 것을 생성하기 때문에 전체 제품군은 한 번에 변경이 가능합니다.
​
### 팩토리 메서드 패턴 VS 추상화 팩토리 메서드 패턴
​
팩토리 대신 추상화 팩토리를 사용하는 경우는?
​
-   제품군중 하나를 선택해서 시스템을 설정해야 하고 구성한 제품군을 다른 것으로 대체할 수 있을 때
-   연관된 다수의 인스턴스가 함께 설계되거나 외부로부터 무언가를 제약하고 싶을 경우
​
조금 쉽게 설명하면 연관이 있는 객체를 묶어서 생성하는 경우에 추상화 팩토리 패턴이 팩토리 메서드 패턴에 비해서 유리합니다.
​
(하지만 저는 인스턴스를 굳이 숨길 필요 없는 코드에는 조금 더 간단한 팩토리 메서드 패턴을 사용하는 것이 좋다고 생각합니다.)
​
### 추상 팩토리 메서드 패턴 구조 이해해 보기!
​
[##_Image|kage@cyswJC/btr0JNtWXGQ/glomoVLfSQAzdTf9aNSKLk/img.gif|CDM|1.3|{"originWidth":3024,"originHeight":4032,"style":"alignCenter","width":400,"height":533,"filename":"tempImageuUNPV1.gif"}_##]
​
Avstract Factory = AvstractFactoryMethod(맨 위에 있는 것) = Facroty 추상화 타입
​
Concrete Factory = iPhoneFactory, iPadFactory = 각 연관이 있는 인스턴스 집합을 생성할 Factory 타입
​
Abstract Product = CButton, CLabel = 생성됨 인스턴스를 추상화한 타입
​
Concrete Product = iPhoneButton, iPadLabel, iPadButton, iPhoneLabel = 최종적으로 생성되는 구체적인 타입
​
### 추상 팩토리 메서드 패턴의 장단점
​
#### 장점
​
-   팩토리에서 생성되는 제품의 상호 호환을 보장할 수 있다.
-   단일 책임 원칙이기 때문에 코드를 쉽게 유지보수 할 수 있습니다
-   나머지는 팩토리 메서드와 동일한 장점입니다
​
#### 단점
​
-   단점 역시 팩토리 메서드와 동일한 단점입니다
​
### 추상 팩토리 메서드 예제 코드
​
[Builder Pattern 예제코드](https://github.com/jjunhaa0211/ADPattern-Swift/tree/main/GoF-BuilderPattern)

### 느낀 점 및 오류
​
오늘은 쉽게 푸는 것이 너무 어려웠습니다... 그래서 설명도 미흠 했고 그나마 코드를 보시면 이해는 되실 텐데 자료도 해외를 위주로 봐서
​
오늘의 블로그는 조금 후회만 남습니다. 빠른 시일 내에 수정해서 조금이라도 더 도움이 되는 블로그가 되도록 노력하겠습니다.
