# [생성 패턴]Factory Method Pattern
---

###  팩토리 메서드 패턴이란?
​
팩토리 메서드 패턴은 객체지향 디자인 패턴의 하나인데 Factory emthod는 부모 클래스에 알려지지 않는 구체 클래스를 생성하는 패턴이다. 때문에 자식 클래스가 어떤 객체를 생성해야 할지 알려주는 패턴이기도 한다. 그리고 주로 클래스 코드에 구체 클래스 이름을 감추가 위해서도 사용되는 패턴입니다.
​
즉 부모 클래스에서 객체들을 생성할 수 있는 인터페이스를 제공하지만, 자식 클래스들이 생성될 객체의 유형을 변경할 수 있도록 하는 패턴입니다.
​
###  팩토리 메서드 패턴 쉽게 이해하기
​
예를 들어서 공장관리 앱을 만들고 있다고 생각합니다. 앱 기능 중 트럭 운송을 처리할 수 있는 트럭 클래스가 있다고 생각해봅시다.
​
하지만 어느 날 비행기 관련 배송을 지원하겠다고 발표가 났습니다. 근데 저는 지상만 할 줄 알고 base 코드를 트럭 클래스와 결합돼있도록 만들었다고 생각합시다. 그러면 만약 제가 여기서 비행기를 추가하게 되면 또는 비행코드를 잘못 넣었다가는 육상을 달리는 비행기 또는 하늘을 날아다니는 트럭이 완성될 것입니다. 또는 코드를 싹 다 바꾸는 방법도 있죠 하지만 base 코드를 변경하는 것은 매우 힘든 일입니다.
​
그러면 팩토리 메서드는 이런 상황을 base 코드를 전부 뜯어고치는 것이 아닌 현재 운송 추가 요청이 들어오면 요청에 맞게 운송을 추가해주신다고 생각하시면 쉽습니다. 때문에 팩토리 메서드의 특이점은 어떤 운송 수단이 추가될지 몰라도 요청에 맞는 운송 기능을 추가해 주는 것입니다.
​
###  팩토리 메서드  패턴은 주로 어떤 경우에 사용할까?
​
나중에 앱에 기능이 색다른 것들이 늘어나는 경우 사용하는 것이 좋다고 생각합니다. 이유는 기능 추가할 때 하위클래스만 추가하면 되기에
​
유지보수가 높아질 수 있다고 생각합니다. 때문에 저는 많은 기능들이 생겨나는 프로젝트에 도입하면 좋을 것 같다고 생각합니다. 
​
###  팩토리 메서드 패턴 구조 이해해 보기!
​
> ConcreteCreator -> Creator -> Product <- ConcreteProduct
​
ConcreteCreator = Creator를 가지고 있고 Product에 맞게 구체적 기능 설계
​
Creator = Factory에 기본 역할을 정의하는 객체
​
Product = Concrete Product가 해야 할 동작을 선언하는 객체
​
Concrete Product = Product를 채택하며 그에 맞게 만든 실제 객체
​
###  팩토리 메서드 패턴의 장단점
​
#### 장점
​
-   프로토콜은 기본 기능을 정의하는 용도이기 때문에 기존 코드를 변경하지 않고 하위 클래스를 추가할 수 있기 때문에 유연하고 확장성이 높다.
-   코드 수정이 생겨도 팩토리 메서드만 수정하면 되기 때문에 수정에 용이하다.
-   유지보수 관리가 편해진다.
-   개방/폐쇄 원칙을 수용하고 있어서 기존 클라이언트에 코드를 훼손하지 않고 쉽게 원하는 것을 도입할 수 있다
​
#### 단점
​
-   Product를 추가할 경우 새로운 하위클래스를 정의해야 하기 때문에 불필요한 클래스 정의가 생겨서 코드가 복잡해질 수도 있다
-   중첩되어 사용하면 코드가 매우 복잡해진다.
​
###  팩토리 메서드  예제 코드
​
[Builder Pattern 예제코드](https://github.com/jjunhaa0211/ADPattern-Swift/tree/main/GoF-BuilderPattern)
​
오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다! 좋은 하루 보내세요~
